mytetra_dev
===========

ENG: Central source repository for MyTetra development.<br/> 
* ["Read me" on english](https://github.com/xintrea/mytetra_dev/blob/experimental/README_ENG.md)
* [MyTetra official english page](http://webhamster.ru/site/page/index/articles/projectcode/138)

RUS: Основной репозитарий исходников для разработки MyTetra.<br/>
* [Описание проекта](https://github.com/xintrea/mytetra_dev/blob/experimental/README.md)
* [Официальная русскоязычная страница MyTetra](http://webhamster.ru/site/page/index/articles/projectcode/105)

Соглашение о кодировании (оформление кода)
==========================================

При написании кода следует руководствоваться следующими соглашениями:

* кодировка файлов исходников: UTF-8;
* в коде допустимы комментарии на русском и английском языках;
* табуляция запрещена, отступы оформляются пробелами;
* ширина отступов - 2 пробела;
* комментарии должны иметь тот же отступ что и у кода;
* название файла с реализацией класса строится по принципу: ЭтоМойКласс.cpp;
* название файла с заголовком класса строится по принципу: ЭтоМойКласс.h;
* название класса строится по принципу: ЭтоМойКласс;
* название метода строится по принципу: этоМетодКласса;
* название переменных строится по принципу: этоПеременная;
* Открывающая "{" и закрывающая скобка "}" должны стоять на отдельных строчках. Недопустимо размещать открывающую скобку в строке с for(), if() и т.д.;
* Каждый вновь создаваемый метод должен содержать комментарий, описывающий что делает метод. Так же желательно описать назначение параметров метода;
* В заголовочном файле класса, после секции #include необходимо в комментарии написать назначение класса.
* Каждый заголовочный файл должен иметь следующую конструкцию:

    ```
    #ifndef _CLIPBBRANCH_H_
    #define _CLIPBBRANCH_H_
    ...
    #endif // _CLIPBBRANCH_H_
    ```

* Всегда следует использовать классы и контейнеры Qt вместо классов и контейнеров STL;
* Программа MyTetra проектируется как кроссплатформенное Qt-only приложение. Программа MyTetra не должна зависеть от сторонних библиотек, не входящих в состав Qt. Если есть необходимость воспользоваться сторонней библиотекой, включаем ее исходники в проект.

Ветки в GIT
===========

В системе Git создано две основных ветки.

* master - основная ветка с последним стабильным релизом;
* experimental - ветка для разработки.

Помимо этих двух веток временно создаются другие ветки для реализации того или иного функционала. После завершения работ изменения вливаются в ветку experimental. После стабилизации изменений в experimental, изменения вливаются в master и выпускается релиз.

Решив подключиться к разработке MyTetra используйте, пожалуйста, ветку experimental для получения актуального кода.
